# 17_10-28

---

## git 특강

- 개발자의 하루 

같이 일하는 - IOS,디자이너,기획자, 영업, 경영


문제 발생-> 누군가의 잘못을 거르는걸 먼저 찾아내는 회사는 가지않는게.... 회사 정할때 잘정해야함..



// 프로젝트를 이런방식으로 일할수 있음.
kanban(칸반) -> 트렐로 같이 일련의 서비스를 시작함...
backlg->todo->developing->개발완료->review%test->테스트끝, ipa포장

일할때 하나씩 하나씩 스텝바이스텝식으로 일을하는것같음.. 스크럼.. 칸반..? 

* S/W 개발자란 무엇인가..?

컴퓨터 소프트웨어의 연구, 설계, 프로그래밍 및 테스트를 포함하여 소프트웨어 개발 프로세스의 측면에 관심이 있는 사람


시스템 설계+소프트웨어 개발 및 프로그래밍 

**이분은 면접관 입장에서 지원자를 바라보는 생각 한번 생각해보자**

---

1. 개발자는 끊임없이 공부해야 한다.
2. 현재 개발자, 현업개발자도 계쏙 공부하여야지 되는 노력이 필요한 분야
3. 한가지를 깊게 아는것 보다는 빠르게 습득할 수 있는 것이 능력..? -> 회사 입장의 생각인거같다..


receruit process

서류심사 -> 프로그래밍 과제 -> 기술면접 -> 합격

**이 사람이 개발자로서 어떤 생각을 가지고 있는가...?** 이거한번 고민해보고 해답 찾아봐야될것 같다..

**개발자를 직장으로 생각하느냐, 직업으로 생각하느냐의 차이를 중요하게 생각함(장인수 개발자님) 개인의 성장과 회사의 성장. 밸런스가 잘 맞는 회사를 선택하는것도 능력**

**개발자는 성장하는 사람의 취향인것을 좋아하는것 같음. 자신의 발전 그리고 그 사람들이 모여서 같이 일했을때 시너지 등을 중요하게 생각하는것 같음**

delgate와 블럭코드(closure)의 차이점은 무엇.. 어떻게 생각해야함. 
tip-> homework의 경우 지문을 잘 읽고 풀어라..-> 기초에 충실하라..
요구사항을 받았을때, 얼마나 output을 잘 내는지..? -> 회사의 입장.. 


회사는 주니어 시니어로 나누어져 있지만, 회사는 배우는 곳이 아닌 실력을 발휘하는 곳!!... -> 회사에서 얼마나 실력을 발휘해야.....?


동영상 추천 : 유데미, 코드카데미, MIT 기초강좌.. -> 이거 들어봐야할거 같다.. 기초적인 원리부터 알아야할것같음..


한글블로그...보다는 reference 문서를 보면서 모르는 답을 찾아야하는 그런 연습을 해야함.. 
지루하지만 원리를 꾸준히 봐야함.. 


---

## github 협업 실습

하나의 repo를 파고 -> 판사람이 같이 작업할 사람을 초대해줌.

git을 이용한 개발자 협업(workflow

#### 1. Centralized Workflow

애초에 형상관리를 할때 시간순, 사람순에 따라서 작업한 결과물들을 누군가 merge 하는 과정이 있는데, 누군가가 합쳐주어야 함. 그게 너무 힘들어서 CVS,CSN 이 나옴, 

SDK, CVS->CSN(서비스 비전 이라고함..? (형상관리 하는?



#### 2. Feature Branch Workflow

각자 사람마다 brnach를 만들어서 brnach에다가 작업을 하고 최종적으로 merge 해서 작업을함.

git push 할수 있는 권한을 주어야 push할수 있음(이게 초대 라는 과정에서)

clone 을 해갈수 있는데, push하는 방법은 제한을 걸수 있음.


명령어

git checkout -b feature/mento
`branch` 를 사용할때, 여러가지 기능이 있으니까, 그 기능 명시->이름 넣어서 사용한다.
`pwd` 현재 주소 목록 나옴.

git push origin master 을 사용하는 이유는 

`git remote -v` 명령어를 사용하면 `origin` 이라고 지칭을 함. 그래서 origin 이라는 명령어를 사용하는 것임.. 아하....! 오호 
`fetch`
`git branch -a` : 모든 brnach 의 목록이 다 보임. -> 이때 원격에서 `git fetch`를 하면 기본이 origin 이면 origin 으로 가져옴. 
근데 정석 명력어는 `git fetch origin` 해서 땡겨 와야함 뭐지? 

fetch 는 정보만 가져오는거고, pull은 정보를 가져옴. 

pull requst

branch와 branch 끼리 작업을 하는데, pull requests 를 하나 만들어서 branch 와 brnach 끼리 묶어서  `pull requests`를 만들어 주고 -> merge 를 하면 -> master 에 합쳐짐..

각자 브랜치를 만들고, `pull requests` 를 만들어서, 다른 brnach의 내용들을 merge 하고, 최종적으로 master branch 에 넣기전에 한번 확인하고, merge할수 있따.

git pull orign feature/minjun -> 하게되면 그 사람이 작업한 내용만 가져와서 자동으로 땡겨옴.

merge PR(pull requests) 

**기능별로 branch 를 분리함**

tip -> 펑션별로 commit 을 사용해야함

fetch 와, pull의 차이점은 -> pull은 다른 사람 branch로 checkout 하고, 그 사람 시점에서 다른 사람 시점으로 


`fetch` 하면 원격저장소에 있는것을 가지고 오고 
`pull` 을 하면 원격저장소에 있는것을 그대로 가지고옴. merge 가 아님.

#### 3. Gitflow Workflow

Forking Workflow

git flow 하는 방법 -> branch 를 관리하는 방법중의 하나이다. 

git flow는 운영하는 방법이 여러가지가 있는데, 그중에 하나 얘기해줌

실질적으로 운영하는 depelop, release, tag branch 로 나누어서 작업을 함.


각자 개인 브랜치를 만들어서 작업하고 develop branch 에 PR로 merge를 함.

master 를 clern 으로 하고, 
develop으로 PR을 만들고, 하나로 모아 놨다가 -> 항상 최신의 상태를 유지해야함. 
release 로 보냄. -> 각 버전 별로 하나씩 버전을 모아 놨다가 

**개인이 작업을 하면, devlop에만 push를함.** 이때 devlop에서 시점 차이로 생기는 문제점은 push할때, 리젝이남.... 아 이때 vi 로 들어가서 수정해준다는 이야기가 이 이야기 같음..!


featchbranch 와 gitflow의 차이점은 각각의 버전관리와, 기능별로 관리의 차이점을 기술하는것 같음. 

#### 4. forking workflow

fork 를땃을떄 PR을 원래 mian fork 했던 곳에 만들어줄수 있다.

대부분의 opensource를 사용하는 방식으로 사용함.


---

## reference 한번 찾아보자

naver->오픈소스 활동 방법->D2 
레진 코믹스도 오픈소스 활동을 잘함 
쿠키런 만든곳 - 데뷰시스터즈 -> 여기도 좋음


카카오뱅크도 mySQL 에 은행권에서 처음 사용함. 




---

## 개인적인 질문 답변

은행 mobile application 에서는 보안 솔루션을 사용함. -> 
VDR, 작업 환경에서 인터넷 사용도 안됨 -> 이런 식으로 보안관리를 하는것음.. 



