# 20_17.9.28(목)

---

## 수업 필기


 - UI Class Hierarchy

 UIControl 을 상속받은 애들은 addTaget을 사용할수 있는데, 그 위의 계층에 있는 녀석들을 addTaget을 사용할수 없다..
 
  - contents view는 ScrollView 안에 존재하는 녀석임, contentsView는 진짜 UI 고, 화면에 보이는 곳은 scrollView 이다.. 오호..?

  - 스크롤 뷰를 사용하기 위해서는 두가지 섲렁을 해야함. 컨텐츠 뷰의 사이즈와, 스크롤뷰 사이즈도 설정을 해야한다.

  - 컨텐츠뷰 사이즈의 한계점은 크게 없는것 같음 내가 사용할수 있는 범위내에서 가능함..!

  - 컨텐츠 뷰와, 스크롤 뷰의 사이즈  -> 이거한번 알아보자, 

  
  
  **UIScrollView Size 는 현재 눈에 보이는 영역만큼의 사이즈를 결정하는것 => 대게 핸드폰 크기의사이즈로 결정할것 같다
  *****
  UIContentsView의 사이즈는 보여지는곳 이외의 전체 사이즈를 정의하는 곳임! **
  
  
  viewDidLoad : viewdidLoad 로드가 끝난 후에 -> 말그대로, 뷰에 대한 전역변수나 이런것들의 데이터들이 모두 이관 된후.
  
  viewWillAppear : appear 가 직전 -> view가 보여지기 바로 직전에 실행되는 함수 
  
  viewDidAppear : view 가 나타난 후 
  
  view 가 나타난 이후의 실행 되는 함수 
  
  
  
  
  viewDidLoad, viewWillAppear, viewDidAppear 각각의 시점차이에 대한 이해를 해볼떄 'scrollView.setContentOffset(CGPoint(x: 400, y:0), animated: true)' 코드를 사용해 보았음. 이 코드는, 전체 스크롤뷰의 컨텐츠 뷰에 있는 좌표로 이동하게 하는 함수임. 그때 에니매이션을 넣으면, 애니메이션이 실행되는지 안되는지의 여부를 가지고 시점을 확인할수 있다. 
  
  
  
  
  
  
  scrollview 도 델리게이트가 존재함. 
  
  
  
  touchUPinside 랑, valueChange 랑 다름 .
  
  
  view에서 진행해야될 행동을 viewcontroller 가 대신 해준다..? 
  
  delegate 가 존재하는 애들을 쓸때..?
  
  
  스크롤이 되고 있다는건 ViewControl가 알수 없고, View가 알수 있음..? 
  
  
  
  ---------------- 새로운 PDF
  
  
  UserDefaults -> 요청 -> [userDefaluts] -> 테이블에 데이터 저장, 꺼내오기를 함. 
  
  정적 프로퍼티 이면서, 자기 자신을 사용함. 딕셔너리 형태로 되어있는 정보를 가져오고, 저장 함..
  
  
  기본적으로 userDefaults 는 Any 타입이라서, 다운캐스팅이나, 강제 언레핑을 해주어야함. 이유는 대가 찾는값이 없을수도 있으니까... 
  
  
  
 싱글턴이라는 디자인 패턴은 여러가지 클레스 내에서, 한가지 인스턴스를 사용가능하게 하는 디자인 패턴이라는데... 음.......
 
 
 
-- userDefaults 다시한번 사용해서 정리해보자

----------------------------- application Life Cycle

touch 를 view가 받아서 controller에게 전달해준다.? 



view가 내부적으로 동작할때, 사실은 새로운 뷰를 호출하는게 아니라, 원래 있던 뷰에, 새로운 뷰를 덮어 씌워서 현재는 2개의 메모리에 뷰가 올라가 있는 상태, 이때, 메인뷰 -> 서브뷰로 호출을 할때, 서브뷰에서는 어피어, 뷰디드 로드가 호출되고, 메인 뷰에서는 디스 어피어가 호출된다. 

ex) 친구추가하는 하는데, 친구 추가 페이지에서, 친구추가 페이지가 딱 보이고 나서, 추가된 친구 목록이 보이느냐, 화면이 딱 보이기전에 추가되고, 화면이 보여지게 하느냐의 시점 차이가 분명히 존재한다.


 - 생명주기 메소드들은 override 할수 있고, 이 녀석들을 사용할때는 super 를 사용해서 부모뷰를 물려받고 사용하는것을 추천함.. 왜냐하면 그 상위 녀석이 정확히 무엇을 하는지 모르기때문에, 그렇게 사용하라고 이야기 하는것 같음.... 

 
 


  
  