# 43-17-11-7

---

## 기기 테스트

---

팀 계정에 초대함 -> 권한 오너쉽 -> 

testing and Support -> TestFlight에 올리면, 내가 올린 앱을 다운받아서 확인할수 있다.
add Distribution 

* 기기를 한번 등록하면 제거할수가 없다. 
	- 한개의 기기만 테스트 한다고 생각하고 작업 해야함. 
	- 기기의 경우에는 다른 아이디에 등록해도 상관 없음.

엔터 프라이즈 프로그램 -> 사내 프로그램처럼 쓸수 있는 사내 배포 프로그램이 가능한 
Developer Program -> 개인용은 가명 안됨, 카드 이름과 가입하는 사람 이름 같으면 인증함.

app store에 올리기전에 내, 외부 심사를 거쳐야함 
	

---

Developer Center 

- cetification
- AppID-bundleID
- Device ID - UUID(uniqueq ID)

위의 3개를 합쳐서 Provisioning 을 만듬 
uuid 는 하나가 아니라 uuids임.

Distrribution developer 용(app store 용) -> UUID 가 필요없음. Ituens cunnected 된것들..? 

-> bundle Id 하나 마다 샌드박스 한개가 생긴다고 생각하자(전세계에서 유니크한 아이디를 사용해야함)


맥 안에 -> 프로젝트 -> 디바이스 -> keyChain 에 인증서 등록 -> device(UUid)


---

맥북에 대한 인증서 -> keyChain 에서 인증서를 받아서 -> IOS Developer 등록 해야함 



---

app ID 만들기 
- app ID subscription, appID 에 있는 domain 형식으로 된 아이디들 을 지정해서 작성해 주어야함.


wildcard App ID 

---

Device 등록

Ituens 에서 uuid 를

---

배포 파일 만들기 

distribution 만들기 -> app Storeand ad Hoc : 테스트 형태로 만드는것, app store 용은 실제 app store 용으로 해야함 

provisioning 할때 distrribution 으로 하면됨. 똑같이 distrribution 이 나옴. 

setting -> 

Archive 를 해야하는데, 시뮬레이터에서는 안됨, generic device 하면됨

app store 에 올리는 방법은 2가지
- 하나는 xCode를 통해서
- 하나는 app load를 통해서 올려야함, 
- 이녀석을 올릴때는 압축파일로 올려야함


---

general 에서 version, build 가 있는데, 

Version 1.2.0 -> 맨앞은 진짜 판올림, 두번째는 마이너 업데이트, 세번째는 버그픽스

아이튠즈 커넥트는 저 build 를 보는데, build 가 같으면 안됨, build는 무조건 올라가야함. 
build 하는것을 한번 고민 해주어야함.

--

ituens connect -> 나의앱 
						-> 사용자 및 역활 : 사용자들 확인할수 있음 
						-> 지불 및 재무 보고서, 판매 및 추세 
						
---

## MapKit

mapView를 올렸는데, mapKit을 import 하지않으면 크러쉬임


Region -> mapkit 의 보여주는곳

latitude, longitude 을 가지고 -> Location Coordinate 을 구할수 있음

Span : zoom Scale : Span은 cale 거리임. 

1Degree -> 111km * 111km 가 보임.


Annotation -> pi