# 17.9.15

---

## 9.15 필기

Int도 swift 에서는 하나의 인스턴스다.

Q. 8비트가 255인것.. 왜지?

1. 진수 변환 연습하기 2진수, 16진수 연산하는것 확인하기 


## 오브젝트-c 에서는 true, false 가, YES, NO 로됨..

1. 튜플 : 정해지지 않은 데이터 타입의 묶음 
2. swift 에서 튜플은 리스트의 인덱싱으로도 접근할수 있고, dictinary 의 key값정도 만 사용하는 방식으로도 사용할수 있다.

3. 튜플을 조금 가지고놀면서 정리 해보자..!



4. Any, AnyObject, nill 

    -  값이 들어가 있지 않거나, 값이 아무것도 없거나, 그런 가능성 여부들을 nill이라고 하고 그것을 표기해주는것을 Optional 이라고 한다...?

    - 변수의 type 자체가 nill일 가능성도 있다고 체크하고, 에러를 반환하는데.. 이녀석은 nill아니야 라고 지정하거나, "!" 라고 넣어주는것임.. nili

    스트링을 인트로 변환할때 생기는 문제점(컴파일러 입장에서 생각해야함) 
    ex) var str:String = "3"    예를 들어서 "가" 이것을 int로 type 캐스팅 했을때 null이됨...
        var num = Int(str) // 이상태로 실행 하면 실행됨
        var num:Int = Int(str) 라고 사용하면 오류가남. 이유는 무조건 type를 엄밀하게 정해줘야하는데, "가" 를 Int로 컴파일러는 받아들이지 못한다. 그때 nil을 반환해야하는데, 이때 사용하려면 var num:Int! = Int(str) 로 사용하면 코드가 진행은 되는데 app가 크러쉬가남.. 
        
        
5. as 는 다운 캐스팅, 이다. 최상위 타입은 Any..  ex) a as! Int(변수).. 변수가 Any 타입일때 잘 선택 해야하는것 같음..

6. upper 캐스팅은 그냥 되는데, 다운캐스팅은 안된다....? 

7. 일반적으로는 Int(변수), Double(변수).... 하면 type casting 인데, swift 는 모든 타입을 instance 이다. 그 이유는. ex) double() 라는 인스턴스를 만들수 있다.... 그리고 원리는 var num:Int = 10 -> var num1 = Double(num) 이라고 하면, Double() 라는 함수안에, num이라는 파라미터를 넣어서 만들어줌.

8. 확인하는 방법은 var num = Double("44") 하고 옵션키 누르고 num 누르면, type가 나온다..



9. fifleprivate 는 그 파일 내부에서만 접근이 가능하고, private 는 그 클레스 내부에서만 접근이 가능하다 internal 은 기본 default값이라고 생각하면 될꺼같다.. pdf.34 


10. public는, open 과 public 의 가장 큰 차이는, 상속성: 상속이 가능하냐 가능하지 않냐, public 와 open은 둘다 공개된 오픈소스인데, 그 값들을 사용하려고 할때 프로퍼티가 사용이 가능하냐 안하냐.. ex


11. Open (개방 접근수준) : 모듈 외부까지 접근 가능public (공개 접근수준) : 모듈 외부까지 접근 가능internal (내부 접근수준) : 모듈 내부에서 접근가능, 기본 지정값 fileprivate (파일외 비공개) : 파일 내부에서만 접근가능private (비공개) : 기능 정의 내부에서만 가능


open 과 public은 모듈의 다른 위치에서 사로 접근이 가능하지만, open은 클레스가 상속이 가능하고, public는 상속이 불가능하다. internal은 그 파일의 내부...에서만 접근 가능하다(이거는 한번 내가 사용해서 예시를 만들자!, private 도 예시를 만들어서 사용해보자...! 
        
** 튜플이랑, 접근 수준 가지고 놀아보기**
        
        
        
---
## 함수

- 함수의 파라미터 네임과, 아규먼츠 네임을 지정해서 사용할수 있음.  ex) func(argum fara:Int) 

- 디폴트값을 지정해줄수 있음 func number(num1:Int = 10) -> 함수에 인수가 있지만 인수값을 넣지 않고 실행하면 디폴트값으로 실행이 되게 하는 함수..


- closer는 함수를 반환할수있고, 파라미터를 함수로 반환 할수 있다. 






