# 47_17-11-14

---


## Network, Client-server Model, HTTP, URL/URI, Rest, HTTP Request, Contents Type, Application/json

--- 

## client-server model 

- Network: 어떤 연결을 통해 컴퓨터의 자원을 공유하는 것.
- Server: client의 요청에 따라서 데이터를 제공해줌(Server가 Client를 부를수는 없습니다)
- Client: 서버로부터 요청한 데이터르 받는 컴퓨터

---

## Protocol

- 프로토콜(protocol)은 컴퓨터끼리 또는 컴퓨터와 단말기 사이에 상호통신 할때 데이터를 에러없이 원활하고 신뢰성있게 주고받기 위해 필요한 약속을 규정하는 것으로서 통신규약이라고도 한다.<br>

- Protocol종류 <br>
	1. HTTP : Hyper Text Transfer Protocol <br>
	2. HTTPS : Secure Hyper Text Transfer Protocol <br>
	3. FTP : File Transfer Protocol <br>
	4. SMTP : Simple Mail Transfer Protocol <br>
	5. SSH : Secure Shell <br>
	6. 등등 <br>

---

## HTTP

HTTP(Hypertext Transfer Protocol)

`handshak` 방식으로, 요청을 보내면, 응답이 올때까지 기다립니다. 그래서 app 내에서 처리할때, 비동기 처리를 해야하며, 응답이 오는 데이터를 어느 시점에 처리해줄건지에 대한 고민이 필요합니다.

> TCP/UDP 는 서로 차이점이 있는데, 핸드 쉐이크 방식이느냐 아니느냐에 따라서, 사용하는 용도가 달라집니다. 
>

---

## URL/URI

TCP, UDP 는 어떤 경우에 사용하면 좋을까..? TCP는 데이터가 유실될 확률이 많음.. 그래서 한번 응답을 보내게 되면, 제대로 갈때까지 기다려야함
URL은 위치를 가리키고 URI 는 identifier 를 가리킨다. 
어떤 리소스..

#### - URL vs URI

URI : Uniform Resource Identifier <br>
URL : Uniform Resource Locator

http://ko.wikipedia.org/라는 서버를 나타내기때문에 URL이면서 URI이다. http://sunychoi.github.io/java/2015/04/12/java-bigdecimal.html 라는 주소는 sunychoi.github.io 호스트 주소 하위에 java/2015/04/02라는 디렉토리아래 java-bigdecimal.html이라는 자원의 위치를 가리키고있으므로 URL이면서 URI이다.

그럼 URL이 아닌 URI는 뭘까?

https://www.google.co.kr/search?q=uri 아래와같은 주소가 있다고하자. https프로토콜을 가지고있고 호스트이름을 가지고있다. 하지만 그 뒤에 /search?q=uri와 같은 문자열이 붙은걸 알 수 있는데 이 아이는 query string인 q의 값에 따라 여러가지 결과값을 가져올 수 있다. 위 주소에서 URL은 https://www.google.co.kr/search까지이고, 내가 원하는 정보를 얻기위해서는 q=uri라는 식별자가 필요하므로, https://www.google.co.kr/search?q=uri 이 주소는 URI이지만 URL은 아니다.

---

## Rest 

REST(Representational State Transfer)는 월드 와이드 웹과 같은 분산 하이퍼미디어 시스템을 위한 소프트웨어 아키텍처의 한 형식이다.

#### - Rest 사용원칙

- Resources : URI들은 쉽게 자원의 내용을 이해할수 있게 만들어야 한다. <br>
- Representations : 객체와 속성을 나타내는 데이터를 JSON이나 XML구조로 전환해서 표현한다. <br>
- Messages : **HTTP Methods**를 사용한다. (for example, GET, POST, PUT, and DELETE). <br>
- Stateless : server와 clinet의 요청사항은 저장하지 않는다. client는 session 상태를 유지한다. <br>

---

## HTTP Request 

URI을 이용해서 Server에 데이터를 요청하고, 크게 Header, body로 구조를 나눌 수 있다. HTTP Method를 사용해서 요청 메세지를 보낸다. <br>

| HTTP Method | CRUD | 
| :---: | :---: 
| POST | Create |
| GET | Read||PUT | Update/Replace |
| PATCH | Update/Modify |
|DELETE | Delete |

---

## Get vs Post

*HTTP Method 들은 위 처럼 학술적으로 정의 되어 있지만, 실무에서는 저 형식으로 사용하지 않습니다.*

- GET: 서버에 데이터를 요청하는 용도로 사용되는 Method, 간단한 데이터를 보내야 하면, URL 뒤에 붙여서 보냅니다.
- POST: Request body에 데이터를 포함시켜서 서버에 보냅니다. header에, Contents-type을 추가하여 보내는 타입을 명시합니다

> 서버에 Get, Post 요청을 할떄 서버에서 원하는 파라미터를 사용해야합니다. 그렇지 않으면, 원하는 값을 핸들링 할수 없습니다. 
> 
---

## Contents Type

서버, 클라이언트 간의 어떠한 데이터를 주고 받을수 있는지를 명시하는 타입

- 대표 Type 종류 <br>
	1. Multipart Related MIME 타입 <br>
		- Content-Type: Multipart/related <br>
	2. XML Media의 타입 <br>
		- Content-Type: text/xml <br>
		- Content-Type: Application/xml <br>
	3. Application의 타입 <br>
		- Content-Type: Application/json <br>
		- Content-Type: Application/x-www-form-urlencode <br>
	4. 오디오 타입 <br>
		- Content-Type: audio/mpeg <-- MP3 or other MPEG audio <br>
	5. Multipart 타입 <br>
		- Content-Type: multipart/formed-data <-- 파일 첨부  ...그외 다수  <br>

> 서버간의 데이터를 주고 받을때, 타입을 명시하지 않으면, 기본적으로 form type 으로 Key,value 로 이루져 있지만, json 과는 형태가 다릅니다
> 
> key=value&key=value

--- 

## Application/json

JSON(JavaScript Object Notation)은 속성-값 쌍으로 이루어진 데이터 오브젝트를 전달하기 위해 인간이 읽을 수 있는 텍스트를 사용하는 개방형 표준 포맷이입니다.

```
{"key":"value","key":"value"}
{"username":"userid","paswwrod":"1234456"}
```

---

